Серия взрывов, произошедших
в Бомбее 12 марта...
Не хочуйййслушать новости.
Переключи на игру.
Винод Камбли потерял воротца...
Ещё и Винод Камбли потерял воротца.
Не волнуйся.
Индия сегодня победит.
Правда?
Да, быстро потеряв все свои воротца.
Не переключай на новости,
я сейчас вернусь.
- Поторопись.
- Хорошо.
Эй, Шопан!
*12 часов назад*
Что случилось, Баблу?
Никто не хочетйййнаэтосмотреть это видеть.
Какая грязь.
Кто просил вас помогать?
Кто теперь уберёт эту блевотину?
Я просто пытался спасти...
Спасти ему жизнь.
Да я шучу.
Извините.
Здравствуйте, я Джейврат Саини.
Мы говорили по телефону.
Вы миссис Энрикес?
Миссис Э.
Все называют меня миссис Э.
Включая моего покойного мужа.
- У вас можно снять комнату?
- Да, да, да.
- Давайте покажу вашу комнату.
- Хорошо, да.
Пинту, возьми сумки.
Что привело вас сюда?
Я приехал в Лонпур,
чтобы кое-что поискать
в храме Мангала.
И что?
Себя.
Мило.
Я живу внизу,
а вы будете жить наверху.
Отдельная комната,
но всё остальное
придётся делить с другим жильцом.
И вот ваш домйййкомнатажилище.
Боже, какой беспорядок!
- Пожалуйста, садитесь.
- Нет, спасибо.
Вот ваша комната.
Пинту, дай ключ.
- У меня нет ключа.
- А где он?
- У Шекхара.
- Ключ у Шекхара?
Ключи от обеих комнат?
Ну и мальчишка.
Бог знает,
куда он ходит и что делает.
Пинту, немедленно найди Шекхара.
Поторопись.
Миссис Э., если это займёт время,
можно я осмотрю Лонпур?
Да, да. Отличная идея.
Пожалуйста, идите.
Спасибо.
- Пойдём.
- Поторопись!
Где этот Шекхар?
Обязательно идти через весь Лонпур?
Совсем нет.
Давай возьмём рикшу.
Эй, рикша!
Этот Шекхар весь день бродитйййгуляет,
или у него есть работа?
Есть. Он управляет детской школой,
читает много книг,
играет на своём ребабе.
Даже занимается чёрной магией.
В каком смысле?
Ментальной чёрной магией.
Ты обалдеешь, когда сам увидишь.
Куда ты пошёл?
Куда ты ведёшь мою козу?
Вор!
- Сам вор.
- Крадёшь, ещё и называешь вором?
Это коза Гангули.
Мне позвонить Лахе?
Он бросит тебя в тюрьму.
Это вор! Остановите его!
Эй, Пинту!
Подержи.
Ты?
В таком виде?
Зачем ты водишь рикшу?
У Гангули украли козу,
поэтому я привёз его рикшу.
Как коза связана с рикшей?
Уникальный колокольчик.
Когда Гангули
вечером приходит домой,
он звонит в колокольчик,
и коза бежит к нему.
- Для чего колокольчик?
- Еда.
Теория Павлова?
Классический случай обусловливания.
Я увидел стадо коз
и позвонил в колокольчик.
Все козы продолжили
смотреть прямо перед собой.
Но одна из них...
сделала так.
Шекхар, это...
Новый жилец.
Мой новыййййтавтвыше сосед по комнате.
Если когда-нибудь подавишься костью -
заходи к нему.
Он надавит тебе на живот
и вытащитйййвытолкнет кость,
потому что знает приём Геймлиха.
Он был врачом в армии.
И правда. Но откуда вы знаете?
Чёрная магия.
Ты пришел сюда с Пинту,
значит, уже был в кафе.
Сегодня первое число, зарплата.
Монту и Баблу как всегда
начали веселитьсяйййкутитьотрываться с утра?
Как обычнойййструктуракактавтвыше набили рот курицей?
Да.
И, конечно, подавился.
Он сделалйййисполнил приём Геймлиха,
и Баблу вырвало.
Доктор увернулся, но не полностью.
Часть рвоты попала ему на рукав
и совсем немного на рубашку.
Гангули!
Забирай свою козу.
И не забудь подкачать шины.
С ними очень тяжело ездить.
Но как вы узнали,
что я служил в армии?
Осколочное ранение на шее.
Твоя солдатская походка.
Ты слегка толстоват,
потому что давно уволился из армии,
но держишь обувь в идеальной чистоте,
как молодой кадет.
Превосходно.
Нет, доктор.
Элементарно.
Не трогай мои вещи, Энри.
Не устраивай бардак.
Творческий беспорядок.
И ты просрочил аренду.
Заплачу...
Как тебя зовут?
- Джейврат.
Он останется.
Можешь взять у него задаток.
Правда?
И откуда вы знаете?
Ты проделал весьйййдлинныйиздалека путь до Лонпура,
сделал приём Геймлиха,
избежал рвоты,
сел в велорикшу,
увидел козу,
а потом вернулся сюда
и занял местойййуселся,
удобно сняв обувь.
Конечно, он останется.
Миссис Э., если не возражаете,
можно тестово пожить неделю?
Пока не посещу храм.
- Да, без проблем, Джейврат.
- Спасибо.
Медитация?
- Внутренний мир?
- Да.
Не смей залазитьйййвлезатьвторгаться
в его внутренний мир, Шекхар!
Нет, нет, нет,
от твоей улыбки одни проблемы.
Я серьёзно.
Я...
Предупреждаю тебя.
Если он тоже уедет,
будешь платить двойную аренду.
Подумай об этом!
Не волнуйтесь, он безобидный.
Конечно.
И просто чувствуйте себя...
Как дома.
Спасибо.
Похоже, вы отпугнули
многих арендаторов миссис Э.
Она говорила про Майкла.
Бедный Майкл.
Первый жилец.
Кстати,
я никогда не слышал в Индии
фамилии Хом.
А как же Амол Хом?
Известный педагог.
Аджай Хом. Орнитолог? Нет?
Сумендра Хом, Баскар Хом,
Яшодхара Хом?
Чарудатта Хом?
Нет?
Никогда о них не слышал.
Ничего страшного.
Главное, перед тобой сидит Хом.
Шекхар Хом.
В конце концов, дом там, где сердце.
Кто пришёл в такую рань?
Инспектор Лаха.
Инспектор?
Он купил новые туфли.
Левая туфля натирает,
поэтому он больше опирается на правую.
Идёт быстро, потому что взволнован.
У него важные новости.
Доброе утро, Лаха!
Не принёс сладости?
Первое дело об убийстве,
и ты пришёл с пустыми руками?
Откуда ты знаешь...
Присаживайся.
- Я постою...
- Это вредно для кишечника. Садись.
Перед сном он съедает
две ложки послабляющего.
А утром пьёт теплую воду
и целый час проводит в туалете.
Но сегодня пришёл ранним утромйййтавтвышесовсемрано.
Значит, произошло что-то важное.
В таком скучном городке, как Лонпур,
где копы проводят время
за картами или карром,
что может быть серьёзнее убийства?
Ты что, издеваешься?
Послушай, это первое дело об убийстве,
над которым
я когда-либо работал.
Убийство.
И ты о нём шутишьйййатывсёшутишь?
Это дело... Шекхар?
Шекхар, это дело
чрезвычайно запутанное.
Давай его раскроем.
Пойдём?
Ты мне нужен, Шекхар.
Поехали, Джейврат.
Что? Я?
Почему я? Я идуййймненадо в храм.
Кто это?
- Представься.
- Джейврат Саини.
Новый жилец.
Он врач.
Пригодится на месте преступления.
Пошли.
Значит, вы детектив?
Для кого-то я Искатель Правды,
для других - частный детектив
или высокофункциональный социопат.
Что выберешь?
Вчера вечером двое охранников
нашли здесь тело.
Но как это тело попало в лес?
- Пешком.
- Да...
Он умер от отравления.
Отравления?
Кстати,
никто не смог бы
вчера принести тело в джунгли.
Прошлой ночью по городу
проезжалййймногоПР главный министр.
Пропускали только
машины экстренных служб.
Как это могло произойти?
Лаха, ты сказал,
что этойййтавтвыше просто убийство.
- Да.
- Тогда почему ему вырезали "У"?
У...
Боже мой.
Подойдите сюда.
Да, сэр?
Проверьте список пропавших людей
с именем на "У".
Например, Уттам, Уттаран...
Ушлёпок, Убогий.
Чего ждёшь? Иди.
Совсем не нужно оскорблятьйййменяналюдях при всех.
Мог бы сказать наедине.
Букву "У" вырезал убийца,
Ущербный.
Ого. Значит...
эта "У" - подпись?
Означает ли,
что имя убийцы начинается на "У"?
Доктор, ваше мнение?
Зайдитейййподойдите.
Да, отравление.
Химическое?
- Возможно.
- Какой яд?
Цианид?
Натрий?
- Калий.
- Доктор.
Оглянитесь.
Где его найти?
Возможно, дикорастущее растение.
- Барбитураты...
- Неплохо!
- Дайте носовой платок.
- Сэр?
Есть ещё один подозреваемый.
- Правда?
- Он приехал в город,
и сразу произошло убийство.
Вчера бродил по рынку.
Знает название яда,
носит имя на "Д",
но использовал "У" для двойного блефа.
Очень хорошойййктокчемуможетсарказм.
Инструментом
вырезал букву "У".
Кстати, наш доктор
умеет работать скальпелем.
Да, однако...
это работа любителя.
А я хороший врач.
Вы шутите?
По крайней мере мы знаем,
что это мог сделать студент-медик.
Но как он связан с жертвой?
Учитель? Может ему не повезло...
Он работает в банке.
Понятно...
Был кассиром.
Откуда ты знаешь?
Кошелёк пуст.
Посмотри на пальцы.
Кожа на указательном и большом
распухла
из-за ежедневного пересчёта денег.
А синие чернила
на тыльной стороне руки?
Видимо, из-за штамповки документов.
Кстати,
возможно, это символ подковы,
а не буква "У".
Знаю.
Если вы уже всё знаете,
зачем привели меня?
Могли бы отпустить в храм.
Ты чёрствый человек.
Здесь мёртвыййййрифмасиноним человек,
а тыйййтавтвыше хочешь в храм?
Кстати, там подают овощную пищу,
и ты никого
не спасёшь от кости.
Вы со всеми так себя ведёте,
или я особенный?
Тебе нужен острые ощущения,
а не храм.
Мистер Шекхар Хом,
есть предел высокомерию.
Но гениальности предела нетйййнетпределагениальности.
Сегодня проверка на наблюдательность.
Хорошо?
Хорошо.
Начали. Один! Два! Три!
Начинайте.
Какие новости, Лаха?
Да, есть важные новости.
Видишь ли...
Твои слова...
Ты прав.
Он был кассиром.
Манодж Кумар Джа.
Он изменял жене,
а потом его поймалийййпопался.
Впал в депрессию.
Сильно переживал.
Может, поэтому и...
Самоубийство.
Видишь ли,
так и заканчивают люди,
которые заводят романы.
Все, кто заводит роман?
Да...
Нет, у меня-то...
Счастливая семья.
А где он достал яд, Лаха?
И что означает буква "У"?
Буква "У", наверное, имя женщины.
Ради любви они всё сделают.
Поэтому забудь.
Вот что я сделаюйййтавтвыше.
Запрошу список
всех девушек муниципалитета Лонпура,
чьё имя начинается на "У".
Урмила, Урваши, Упасана и так далее.
Через два дня мы точно узнаем,
с кем у него был романййймногомелких.
А этот список...
Урваши, Урмила и прочие...
Тебе для личного пользования?
- Что?
- Манодж уже мёртв.
Что будешь делать со списком?
Оценивать свои шансы?
Нет, нет, нет ...
Это убийство, Лаха!
Самоубийство, Шекхар.
Не усложняй простое и понятное дело.
Видишь ли, Лаха уже раскрыл дело.
Пять! Четыре!
- Шикарно.
- Сэр?
Три!
Два! Один!
Стоп, стоп, стоп.
Показывайте.
Когда это произошло?
Энри заставила купить.
Кажется, она в тебя влюбилась.
Это было неизбежно.
Кстати, если будем жить вместейййпорядокслов,
нам стоит
обсуждать бытовые вопросы.
Я не съем
четыре килограмма шпината за неделю.
Хорошо, раздадим людям.
Вот список трав.
Выясни, какая травайййтавтвыше
пошла на яд.
Мистер Хом,
я приехал сюда как гость,
а не личный помощник.
Они найдут ещё труп, поторопись.
Что?
Нет времени на чай.
- Почему?
- Шекхар...
Слушай...
Пойдём, Джейврат?
Впервые за 15 лет
в Лонпуре кого-то убили.
Вчера было найдено мёртвое тело
в западной части лонпурского леса.
Общественность напугана.
Прошло меньше 24 часов,
и мы получили известие,
что у реки нашли ещё одно мёртвое тело.
Власти приняли решение
на два дня закрыть
школы и колледжи.
Лаха, расскажешь ещё раз
теорию про "У"?
Я не совсем ошибся.
Вчера в участок сообщили
о пропаже "У" - Урваши.
Ты про отчёт Даса Гупты?
Кошки.
Царство животных.
Отряд хищных, семейство кошачьих.
В смысле?
Урваши - это кошка, Лаха.
Урваши - кошка?
Мне...
Звонили криминалисты Калькутты.
Определили яд.
Кулхушан.
- Колхицин.
Пожалуйста, продолжайтейййточнолинаты.
Это местная трава.
Вызывает смерть за секунды.
Спасибо, мистер помощник.
- Лаха?
- Да?
Все случаи отравления
в этом районе за последний год.
- Собери информацию.
- Хорошо.
Итак, два убийства
с одинаковым рисунком?
Рисунки - на занавесках.
А это называется "модус операнди".
А как на латыни
"напыщенный обманщик"?
Талисман на удачу.
Что-что?
Некоторые думают, что подкова -
талисман на удачу.
Мне стоило пойти в храм.
Солдат волен делать, что хочет.
- Вы в порядке?
- Да.
Немного болит живот...
Лаха!
Сильно болит?
Наверное, съел пучку на улице.
Зачем ты туда ходишь, Шекхар?
Чёрная сольйййкчему очень вонючая.
- Энри...
- Подожди.
Принесу тебе сок из листьев калмега.
Спасибо, миссис Э.
Как мне есть такую безвкусную...
Эй, Пинту!
Быстро принеси мне...
-...коробку молотого перца чили.
- Что?
Но если Энри узнает,
ты сильно получишь.
Шекхар, ты с ума сошёл?
У тебя болит живот,
а ты просишь молотый чили?
Как есть такую безвкусную пищу, Лаха?
Лаха? В каком смысле "Лаха"?
- Здравствуйте, инспектор.
- Да, здравствуйте.
Какие новости?
Новости такие, что...
В районе Бардхаман
есть небольшая больница -
дом престарелых Рангамати.
Мы обнаружили там
три случая отравления "кулхушаном".
- Три? Серьёзно?
- Держи.
Шекхар, пожалуйста, не ешь его.
Съезди с ним в дом престарелых Бардхамана,
или как там его.
Зачем? Он полицейский.
Отправь егойййпустьсамедет.
Он уже нашёл кошку,
а теперь найдёт жирафа.
Шекхар, это уже слишком.
Ты переходишь грань.
Не надо так.
Послушай, я старший офицер полиции.
У меня есть некоторый авторитет...
Успокойтесь, сэр Лаха.
Он просто шутит.
Но почему?
- Он ваш друг.
- И поэтому может меня оскорблять?
Ладно, хорошо.
Я пойду с вами.
Шекхар, я всё проверю, но ты
не ешь молотый чили.
Только лекарства.
Ты мой спаситель.
Иначе заплатишь двойную аренду.
Лаха! Послушай.
Жирафа, пожалуйста.
Ты умрёшь на толчке.
Он умрёт от дизентерии,
холеры и поноса.
Лаха! Там убегает человек,
который за нами шпионил!
Я в ту сторону!
Это ты убивал людей?
Ты их убил?
Лаха, Лаха. Подожди минутку.
Не спеши.
Три убийства вызваны отравлением.
Ты знаешь, кто их совершил?
Посмотри на меня.
Ты ведь знаешь, кто всё устроил?
Скажи мнейййрасскажи.
Он работал здесь,
когда погибли те трое.
Просто сумасшедший, сэр.
У него явно поехала крыша.
Он здесь больше не работает, сэр.
Говорят, водит
частную машину скорой помощи.
Как его зовут?
Дебу.
Такова жизнь Кали.
Со стороны любой бы сказал,
что ты болен.
Отличная игра.
Наверняка в детстве
ты часто лгал своей матери.
"Я не хочу идти в школу, мамочка".
"Почему?"
"У меня болит живот.
Сейчас стошнит!"
Узнаёшь?
Пушпавалли.
Мой мальчик,
эта еда учащает сердцебиение.
И ты съелйййпринял идеальную дозу.
Как тыййймноготысверхуиснизу узнал обо мне?
Ты сам рассказал.
Прошлой ночью по городу
проезжал главный министр.
Пропускали только
машины экстренных служб.
Машины экстренных служб...
Полиция, пожарная команда...
Скорая помощь.
Почему не полицейский фургон?
В полиции не используют скальпель.
Ещё я нашёл
следы шин твоей машины.
В твоеййййтавтвыше логике нет смысла.йййконецред
Это могут быть чьи угодно шины.
Пандус. Пандус.
Пандус для высадки
и посадки пациентов.
Его можно найти
только в скорой помощи.
Когда мы нашли первый труп
в национальном парке,
земля была покрыта листьями.
Поэтому я не нашёл следы.
Впечатляет, мой друг.
Шекхар Хом.
Дебу.
Очень скромное имя.
У меня более громкое имя.
Дебнат Чаудхари.
Мне больше нравится другое.
Уменьшительное мне нравилось больше.
Дебу, Дебу, Дебу.
Чей талисман на удачу - подкова.
Который берет скальпель и вырезает
на теле своей жертвы подкову
в качестве подписи.
Дебу, сегодня ты в пролёте.
Почему?
У меня нет денег.
Да глупости...
Какое удовольствие убивать ради денег?
Мне нравится играть.
Раньше я ставил деньги на каждый матч.
Но в итоге наскучило.
Сам знаешь, как бывает.
40 рупий за 4 забега.
60 рупий за шестерку.
Потом я начал играть в лотереи.
Вложи немного денег.
Если повезёт, разбогатеешь
А иначе закончишь на обочине.
То есть можно сказать,
что твоя болезнь называется "удача".
А потом ты начал играть
с удачей пациентов.
Когда пациент попадает в больницу,
запускается колесо судьбы.
Вот с чем играют врачи.
И мы следом.
Но когда колесо судьбы заклинивает,
твоя повозка замедляет ход.
Я начал проигрывать.
И поэтому стал убивать пациентов,
чтобы победить.
Что плохого в победе?
Наверное, очень сложно
убедить людей.
В этом не было необходимости.
Люди всегда напуганы.
Я всего лишь
предлагал им две капсулы.
Одна их усыпит.
Другая убьёт.
Выбирай сам.
Остальное зависит от судьбы.
Но есть некоторые люди,
которым нравится портить игру.
Они отказываются выбирать капсулу.
Вот сволочи.
Приходилось делать им инъекцию.
Итак, кто выберет снотворное,
на следующий день всё забывает?
Да, но ещё они получают выигрыш.
Я не краду у людей, которые проигрывают.
А беру точную сумму выигрыша.
Ты честный
и добрый, Дебу.
Моя мать говорила так же.
Я всегда был очень добрый.
Допустим, что сегодня
я не приехал.
Что бы ты сделал?
Все жертвы были найдены
на этом маршруте.
Твоём маршруте.
Конечно, ты бы приехал.
У меня нет такого талисмана на удачу.
Что теперь сделаешь?
Поедем в полицейский участок?
Боже мой...
Может лучше поедем в морг?
Вышел тигр из тумана.
Вынул когти из кармана.
Буду рвать, жевать и бить.
Всё равно тебе голить.
Дебу - хорошее уменьшительное имя...
Уменьшительное имя...
Мы отслеживаем все машины
скорой помощи в округе.
И объявите розыск на имя Дебу.
Что-нибудь еще, доктор?
Лаха!
Шекхар? Ты?
Однажды ты доведёшь меня
до сердечного приступа.
Вот поэтому я вызвал скорую помощь.
Но почему ты катаешься
в скорой помощи?
Не смог найти такси.
- Что?
- Это же...
Кулхушан. Доказательство.
Кул...
Убийца сзади.
- Что?
Эй, Дебу!
Ты отдал все заслуги Лахе?
Он хочет повышения,
а я хочу больше дел.
Все в выигрыше.
Все в выигрыше?
А если бы ты ошибся с капсулой?
Вышел тигр из тумана.
Вынул когти из кармана.
Что это значит?
Плотность.
Капсула с колхицином тяжёлая,
поэтому капсулу,
которую колыхало ветром -
её и выбрал.
А потом ты даже не съел капсулу.
Я хочу проникнуть в твою голову,
мистер Хом.
Энри.
- Энри?
- Да, потому что неделя истекла.
- Боже мой!
- Доброе утро, миссис Э.
Что вы сделали?
Мой дом такой чистый!
Вразумите ещё этого дурака.
Таков план, миссис Э.
Таков план.
Так вы остаётесь?
Завтра утром внесу задаток.
Здорово!
Так тебе понравился храм?
Не храм.
Дом.
Вот как!
*Таиланд*